♪ 부드러운 기악 힙합 음악 ♪
♪
안녕하세요, 저는 iOS 시스템 경험 팀의 엔지니어인 테자입니다. 이 세션에서는 포커스 필터를 만나게 될 것입니다.
포커스는 iOS 15, macOS Monterey 및 watchOS 8에 도입되었다.
그것은 사람들이 일정 기간 동안 시스템 동작을 구성함으로써 중요한 것에 집중할 수 있는 방법이다.
포커스는 단순히 제어 센터로 이동하여 시스템 포커스 또는 사용자 지정 포커스 중에서 선택하여 활성화됩니다.
포커스가 활성화되는 동안, 알림 동작을 사용자 정의할 수 있습니다.
예를 들어, Work Focus 동안, 누군가는 동료의 알림만 허용하거나 업무와 관련된 몇 가지 앱에 대한 알림만 허용할 수 있습니다.
각 초점에 대해 설정에서 시스템 동작을 구성하고 예약할 수 있습니다.
iOS 16과 macOS Ventura는 포커스 필터로 포커스 기능을 향상시킵니다.
포커스 필터와 그들이 어떻게 행동하는지 소개하는 것으로 시작하겠습니다.
그런 다음, 앱에서 포커스 필터를 정의하는 방법을 살펴볼게.
그 후, 나는 포커스 필터에서 행동하는 것이 무엇을 의미하는지 다룰 것이다.
그리고 마지막으로, 당신의 앱이 어떻게 시스템에 추가 컨텍스트를 제공할 수 있는지 다루겠습니다.
포커스 필터는 누군가가 현재 활성화된 포커스를 기반으로 앱 동작을 사용자 정의할 수 있는 방법입니다.
포커스 필터를 채택한 시스템 앱의 몇 가지 훌륭한 예가 있습니다.
캘린더 앱을 사용하면 포커스가 활성화되었을 때 기본적으로 표시되어야 하는 캘린더를 필터링할 수 있습니다.
이게 내 달력이 보통 보이는 거야.
그리고 보시다시피, 저는 업무와 개인 달력 행사가 섞여 있습니다.
개인 포커스 중에 내 개인 달력만 표시하도록 캘린더에 대한 포커스 필터를 구성할 수 있습니다.
포커스 필터를 설정한 후, 내 달력은 이렇게 생겼다.
달력은 이것이 포커스에 의해 필터링되고 필터링을 전환하는 방법을 제공했다고 표시했다.
이제 나는 개인적인 시간을 즐기려고 할 때 내 업무 일정에 압도당하지 않을 것이다.
메일 앱의 받은 편지함은 포커스 중에 관련 사서함만 표시하도록 필터링할 수 있습니다.
메일 알림은 또한 관련 알림만 눈에 띄게 표시하도록 필터링됩니다.
이것은 내가 Work Focus 동안 업무 관련 메일 알림만 전달하도록 Mail을 설정하고 개인 메일 알림이 나를 방해하는 것을 방지할 수 있다는 것을 의미한다.
앱이 포커스 필터를 구현하고 싶어하는 데는 여러 가지 이유가 있습니다.
아마도 당신의 앱은 여러 계정을 관리하며, 포커스를 특정 계정과 연결하는 것이 적절할 것입니다.
많은 양의 데이터가 있는 앱은 포커스를 위해 콘텐츠를 필터링해야 할 수도 있습니다.
사용자가 집중하는 동안 산만해지는 것을 방지하도록 돕고 싶다면, 배지 수, 앱 내 알림 및 활성화된 포커스에 두드러진 것에 대한 알림을 줄임으로써 이것을 할 수 있습니다.
외관과 관련하여, 앱은 활성화된 포커스를 기반으로 테마나 레이아웃을 표면화할 수 있습니다.
기본적으로, 앱이 상황에 따라 다른 콘텐츠를 표면화할 수 있다면, 포커스 필터를 사용하여 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다.
포커스 필터가 어떻게 작동하는지 설명하겠습니다.
앱은 포커스당 사용자가 사용자 정의할 수 있는 것을 정의하며, 이는 AppIntent를 사용하여 수행됩니다.
그 시스템은 포커스당 구성할 수 있는 것을 노출할 것이다.
AppIntent에 의해 정의된 속성을 구성하는 UI는 포커스 설정에서 포커스 필터로 노출됩니다.
사용자는 포커스 설정으로 이동하고 앱의 포커스 필터를 구성하여 특정 방식으로 작동하도록 앱을 구성할 수 있습니다.
이제, 포커스 필터를 코드베이스에 통합하는 방법을 살펴볼 것입니다.
포커스 필터를 정의하는 몇 가지 부분이 있습니다.
첫 번째는 SetFocusFilterIntent를 구현하는 것이다.
이것은 당신의 앱이 포커스당 사용자 지정 설정에 관심이 있다는 것을 시스템에 나타냅니다.
두 번째 단계는 앱의 매개 변수를 정의하는 것입니다.
이것들은 사용자가 앱 내에서 구성할 수 있는 것을 나타낼 것이다.
마지막 단계는 디스플레이 표현을 설정하여 포커스 필터가 올바른 콘텐츠로 시스템 설정에 나타나도록 하는 것입니다.
이렇게 하면, 사용자는 무엇이 구성되어 있는지 알 수 있다.
내가 몇 가지 코드에 뛰어들게.
가장 먼저 해야 할 일은 AppIntents를 가져오고 SetFocusFilterIntent를 구현하는 구조를 정의하는 것입니다.
이것은 당신의 포커스 필터입니다.
제목과 설명을 설정하면 사용자가 당신의 초점이 무엇인지 발견하는 데 도움이 될 것입니다.
포커스 필터는 설정의 그리드 보기에 나타납니다.
포커스 필터가 구성되기 전에, 이 모양으로 사용자에게 표면화될 것입니다.
여기 아이콘은 앱의 아이콘이고, 기본 텍스트는 앱의 이름이며, 보조 텍스트는 포커스 필터에서 설정한 제목 변수와 일치합니다.
사용자가 필터를 구성하기 위해 탭하면, 동일한 콘텐츠가 표시됩니다.
이번에, 시스템은 추가 컨텍스트를 위해 당신이 제공한 설명 문자열도 포함합니다.
제목과 설명 문자열은 모두 정적이며, 앱이 설치될 때 시스템에서 읽습니다.
포커스 필터를 정의할 때, 매개 변수로 장식된 일련의 속성을 제공하여 사람이 사용자 정의할 수 있는 것을 지정해야 합니다.
매개 변수를 지정할 때, 이름과 데이터 유형을 지정해야 합니다.
매개 변수는 Bool, string, float 등과 같은 표준 데이터 유형일 수 있습니다.
구성하고 싶은 사용자 지정 데이터 유형이 있다면, 매개 변수로 장식할 수 있는 엔티티로 만들 수 있습니다.
엔티티와 앱 인텐트에 대해 자세히 알아보려면, "Dive into App Intents" 세션을 시청하세요.
포커스 필터를 정의할 때, 각 매개 변수의 데이터 유형과 이름만 지정합니다.
각 포커스 동안 적용될 매개 변수의 값을 구성하는 것은 사용자에게 달려 있습니다.
매개 변수는 선택 사항으로 표시될 수 있으며, 이는 구성할 필요가 없다는 것을 의미합니다.
선택 사항이 아닌 매개 변수는 기본값을 제공해야 합니다.
코드에서 포커스 필터에서 원하는 유형의 변수를 정의하고 매개 변수로 장식하여 매개 변수 또는 선택적 매개 변수를 지정합니다.
여기서, 저는 포커스 필터가 항상 다크 모드를 사용해야 하는지 여부를 나타내는 필수 Bool 매개 변수를 만들었습니다.
기본값을 false로 설정했습니다.
나는 또한 이 포커스 동안 사용자의 상태 메시지를 나타내는 선택적 문자열 매개 변수를 만들었습니다.
마지막으로, 저는 제 앱에 의해 정의된 엔티티인 선택적 계정 매개 변수를 포함했습니다. 여기에는 특정 계정에 대한 정보가 포함되어 있습니다.
이 세 가지 매개 변수 모두에 설정된 제목은 사용자에게 매개 변수를 설명하기 위해 설정에 표시됩니다.
포커스 설정에서, 사용자가 앱의 포커스 필터를 구성하면, 내가 이전에 보여준 것과 비슷한 그리드로 표시됩니다.
하지만 이번에는 필터가 이미 구성되었기 때문에, 콘텐츠는 구성된 것을 반영하기 위해 동적이다.
여기 아이콘은 여전히 앱의 아이콘입니다.
기본 텍스트와 보조 텍스트는 FocusFilterIntent의 디스플레이 표현 속성을 사용하여 사용자 정의할 수 있습니다.
기본 텍스트는 계정 선택, 상태 설정 등과 같이 구성된 매개 변수를 나타내야 합니다.
보조 텍스트는 작업 계정이나 작업과 같은 매개 변수가 구성된 것을 나타내야 합니다.
내 코드에서, 나는 디스플레이 표현이 동적으로 생성되도록 설정했다.
계정과 상태는 선택적 매개 변수이기 때문에, 실제로 설정된 경우에만 동적 기본 및 보조 텍스트에 포함됩니다.
alwaysUseDarkMode는 필수 매개 변수이기 때문에, 항상 기본 및 보조 텍스트에 포함되어 있습니다.
좋아요, 이제 포커스 필터를 정의했으므로 사용자는 포커스 설정으로 이동하여 특정 포커스에 대한 특정 값을 사용자 정의할 수 있습니다.
하지만 당신의 앱은 누군가가 무엇을 사용자 정의했는지 어떻게 알 수 있나요?
그리고 당신의 앱은 어떻게 그에 따라 업데이트할 수 있나요?
그것은 시스템의 변화에 따라 행동해야 한다.
포커스 변경이 발생하고 시스템이 앱이 이 변경 사항에 대해 아는 것이 중요하다고 판단하면, 두 가지 방법 중 하나로 이 정보를 제공할 것입니다.
앱이 실행 중인 경우, 구현한 경우 FocusFilterIntent에서 수행 방법에 대한 호출을 받게 됩니다.
앱이 실행되고 있지 않다면, 회전할 확장 프로그램을 구현할 수 있습니다.
다시 말하지만, FocusFilterIntent에서 수행을 구현했다면, 그것은 당신의 확장에서 호출될 것입니다.
성능은 앱이나 확장 프로그램에서 호출될 수 있기 때문에, 모든 앱에 확장이 필요한 것은 아닙니다.
일반적으로, 앱이 포커스 전환에 대한 응답으로 자체 보기만 업데이트하는 경우, 앱에서만 실행하면 충분합니다.
앱의 위젯, 알림 또는 배지가 포커스 전환에 따라 변경되어야 하는 경우, 확장 프로그램을 구현하는 것을 고려할 수 있습니다.
기본적으로, 앱이 자체 보기 이외의 것을 업데이트하고 싶다면, 확장 프로그램을 구현해야 합니다.
이 세션의 나머지 기간 동안, 나는 "당신의 앱"을 참조할 수 있지만, 그것은 이 문맥에 따라 당신의 앱이나 확장을 의미할 수 있습니다.
포커스 필터에 응답하려면, 수행 기능을 구현하고, 설정을 통해 제공된 매개 변수에 대한 채워진 값에 액세스한 다음, 이러한 값을 사용하여 앱의 보기와 동작을 업데이트하십시오.
시스템이 앱이 포커스 전환에 응답해야 한다고 결정할 때 수행 구현이 호출됩니다.
Perform은 또한 시스템이 이전에 전달된 값이 더 이상 관련이 없다고 결정할 때 호출됩니다.
이 경우, 포커스 필터 매개 변수는 기본값으로 구성됩니다.
앱의 포커스 필터에서 수행이 호출되면, 모든 매개 변수의 값이 설정에서 구성된 것과 일치하도록 채워집니다.
명명된 매개 변수의 값은 self." 매개 변수의 이름을 호출하여 읽을 수 있습니다.
이 예에서, 공연이 끝날 때, 나는 내가 받은 데이터로 앱을 업데이트한다.
때때로, 현재 포커스 필터 매개 변수를 쿼리해야 할 수도 있습니다.
제 경우, 제 필터가 ExampleChatAppFocusFilter라고 불리기 때문에, 저는 ExampleChatAppFocus Filter.current에 액세스합니다.
이제 앱이 포커스 필터에서 작동할 수 있게 되었으므로, 다음 단계는 앱 동작이 어떻게 시스템으로 다시 변경되었는지에 대한 추가 컨텍스트를 제공하여 사용자 경험을 더욱 발전시키는 것입니다.
추가 컨텍스트를 제공함으로써, 앱의 보기 밖에서 앱 행동에 영향을 미칠 수 있습니다.
이것의 예로는 알림 필터링과 앱의 알림 배지 수를 설정하는 것이 있습니다.
시스템 정보를 제공할 수 있는 한 가지 방법은 앱 컨텍스트 객체를 사용하는 것입니다.
이것은 수행 함수의 결과로 반환될 수 있는 객체이다.
또는 포커스 필터에서 언제든지 앱 컨텍스트를 반환하고 무효화를 호출하여 시스템이 업데이트된 값을 얻도록 할 수 있습니다.
포커스 필터가 활성화되면, 앱은 특정 알림이 사용자를 방해해서는 안 되는지 결정하는 추가 컨텍스트를 가질 수 있습니다.
이 정보를 전달하려면, 앱은 AppContext에서 filterPredicate 속성을 설정해야 합니다.
이 필터 조건자는 UNNotification의 filterCriteria라는 새로운 문자열 속성과 함께 작동합니다.
알림의 필터 기준이 필터 조건과 일치하지 않으면 알림이 음소거됩니다.
FocusFilterIntent에서 필터 조건자를 설정하려면, 앱 컨텍스트에 포함시키세요.
장치에 개인 포커스가 활성화되어 있고 사용자가 개인 계정만 선택되도록 설정했다고 가정해 봅시다. 이 경우 필터 조건자를 개인 계정의 식별자로 설정했습니다.
수신 알림이 개인 계정에서 온 것이 아니라면, 사용자를 방해해서는 안 됩니다.
여기서, 이 알림을 구성할 때, filterCriteria를 작업 계정의 식별자로 설정했습니다.
이것은 이 알림이 업무용 계정으로 전송되고 있다는 것을 알고 있기 때문이며, 계정 식별자가 개인 계정의 식별자와만 일치하는 방금 설정한 조건자와 일치하지 않기 때문에 이 알림이 음소거될 것으로 예상하기 때문입니다.
이 예제는 로컬 알림을 위한 것이지만 원격 알림의 JSON 페이로드에서 필터 기준을 설정할 수도 있습니다.
시스템에 추가 컨텍스트를 제공하는 또 다른 방법은 현재 활성화된 포커스 동안 중요한 것을 반영하기 위해 앱의 배지 수를 업데이트하는 것입니다.
이것은 사용자의 산만함을 방지합니다.
이 목적을 위해 UserNotifications에 새로운 API가 있습니다.
UNUserNotificationCenter에서는 새 배지 값을 나타내는 부호 없는 정수로 setBadgeCount를 호출하기만 하면 됩니다.
이제 알림을 필터링하거나 배지 수를 설정하기 위해 추가 컨텍스트를 제공하는 방법을 알고 있습니다.
기억하세요, 이 기능의 목표는 사용자가 집중할 때 가장 관련이 있는 것을 표면화하는 것입니다.
때때로 이것은 포커스가 활성화되었을 때 주의 산만함을 방지하기 위해 관련 없는 콘텐츠를 최소화해야 한다.
다음 단계를 위해, 앱의 어떤 부분이 포커스 필터의 혜택을 받을지 고려하고, 구성할 수 있는 속성을 결정하고, 이를 처리하기 위해 앱과 확장을 설정한 다음, 추가 컨텍스트를 제공할지 여부를 평가하여 한 걸음 더 나아가는 것이 좋습니다.
그게 포커스 필터를 위한 거야!
이 세션에 참여해 주셔서 감사드리며 남은 WWDC에서 즐거운 시간 보내십시오.
♪